วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอ? คือชีวิตในชนบทของญี่ปุ่นครับ
ฉากที่ 1: การทักทายหลังย้ายเข้าบ้าน / Introduction After Moving In
สวัสดีค่ะ
อื้ม สวัสดีค่ะ
มาทักทายหลังย้ายบ้านค่ะ
อ๊ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉันเพิ่งย้ายมาอยู่บ้านโบราณข้างๆ เมื่อวานนี้เองค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ขอทราบชื่อหน่อยได้ไหมคะ
ไมค์ครับ
มาจากอเมริกาครับ
ไมค์คุณนะคะ
ภาษาญี่ปุ่นของคุณเก่งมากเลยค่ะ
ไม่หรอกครับ ยังไม่เก่งเท่าไหร่หรอก
มาจากที่ไหนในอเมริกาล่ะคะ
มาจากนิวยอร์กครับ
นิวยอร์กเหรอคะ
เมืองใหญ่จังเลยนะคะ
ใช่ครับ เป็นเมืองใหญ่มากๆ
ทำไมถึงมาที่หมู่บ้านนี้ล่ะคะ
เพราะชอบชนบทที่เงียบสงบของญี่ปุ่นครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ดีใจจังเลยค่ะ
บ้านนี้กว้างและเก่าแก่มากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ สร้างมาตั้งแต่เมื่อ 100 ปีที่แล้ว
100 ปีที่แล้วเหรอคะ สุดยอดจังเลย
เคยใช้ชีวิตในชนบทมาก่อนไหมคะ
ไม่ครับ นี่เป็นครั้งแรก
บ้านที่นิวยอร์กก็กว้างเหมือนกันไหมคะ
ไม่ครับ อพาร์ตเมนต์ที่นิวยอร์กแคบมาก
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ที่นี่มีห้องเยอะนะคะ
ใช่ครับ มีทั้งหมด 8 ห้อง
อยู่คนเดียวเหรอคะ
ใช่ครับ อยู่คนเดียว
ครอบครัวอยู่ที่อเมริกาเหรอคะ
ใช่ครับ มีพ่อแม่กับน้องสาวอยู่
มีอะไรที่ลำบากบ้างไหมคะ
ยังไม่รู้ว่าร้านขายของอยู่ที่ไหนครับ
ใกล้ๆ นี้มีร้านเล็กๆ นะคะ
ร้านนั้นเปิดกี่โมงคะ
เปิดตอนเก้าโมงเช้าค่ะ
เข้าใจแล้วครับ จะไปดูครับ
มีขนมปังกับนมด้วยนะคะ
ดีจังเลยครับ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
มีอะไรอยากถามก็ถามได้นะคะ
ครับ ขอบคุณมากครับ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์วิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดด้วยนะคะ
ฉากที่ 2: ของขวัญผัก / Giving and Receiving Vegetables
สวัสดีคุณไมค์ค่ะ
สวัสดีครับ สบายดีไหมครับ
ใช่ครับ สบายดี
เก็บผักจากสวนได้แล้วครับ
ว้าว ผักเยอะจังเลยนะ
เชิญรับไปเลยครับ
กินได้เลยนะ
เอาได้จริงๆ เหรอครับ ขอบคุณมากครับ
มีมะเขือเทศ แตงกวา และมะเขือยาวนะครับ
ดูอร่อยทั้งหมดเลย
เก็บมาตอนเช้าวันนี้แหละครับ
ผักสดจริงๆ ด้วย
ที่อเมริกาก็กินผักเหมือนกันไหมครับ
กินครับ แต่ซื้อมาจากซูเปอร์มาร์เก็ต
ไม่ได้ปลูกเองเหรอครับ
ที่บ้านในนิวยอร์กไม่มีสวนครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ที่ชนบททุกคนก็ปลูกสวนกันครับ
น่าสนใจจริงๆ ครับ
ไมค์ทำอาหารเป็นไหมครับ
ทำครับ บางทีก็ทำ
มะเขือเทศกินยังไงครับ
กินกับสลัดครับ
แตงกวาให้กินกับเกลือนะครับ
กับเกลือเหรอครับ จะลองดู
มะเขือยาวทอดเทมปุระอร่อยครับ
เทมปุระเหรอครับ ชอบครับ
เคยทำเทมปุระไหมครับ
ไม่เคยทำครับ
คราวหน้าจะสอนทำให้ครับ
จริงเหรอครับ ขอบคุณมากครับ
ทำอาหารเยอะๆ ให้กินนะครับ
ครับ วันนี้จะทำ
ถ้ากินไม่หมดก็บอกนะครับ
กินไม่หมดเหรอครับ
ครับ เดี๋ยวจะทำอาหารไปให้
จริงเหรอครับ ใจดีจังเลย
ที่ชนบทก็ปกติครับ
ขอบคุณมากครับ
ดีใจจังครับ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: วิธีใช้ร้านขายของแบบไร้คนขาย / How to Use an Unmanned Store
ไมค์ครับ จะไปไหนเหรอครับ
อยากไปซูเปอร์มาร์เก็ตครับ
อ๋อ แถวนี้ไม่มีซูเปอร์มาร์เก็ตหรอกครับ
เอ๊ะ ไม่มีเหรอครับ
ซูเปอร์มาร์เก็ตที่ใกล้ที่สุดอยู่ห่าง 30 นาทีโดยรถยนต์ครับ
30 นาทีโดยรถยนต์เหรอครับ
ผมไม่มีรถครับ
ลำบากหน่อยนะครับ
ซื้อของที่ไหนครับ
มีร้านขายของแบบไร้คนขายครับ
ร้านขายของแบบไร้คนขาย
นั่นคืออะไรครับ
เป็นร้านเล็ก ๆ ที่ไม่มีคนอยู่ครับ
ไม่มีคนเหรอครับ
แล้วจะซื้ออย่างไรดี
เลือกผักที่ต้องการแล้วใส่เงินในกล่องครับ
ใส่เงินในกล่องเหรอครับ
จะไม่โดนขโมยเหรอ
ไม่มีใครขโมยหรอกครับ
วางใจได้ครับ
สุดยอดเลยครับ
ที่อเมริกาไม่มีแบบนี้หรอก
มีผักราคาถูกและอร่อยด้วยนะ
ราคาเท่าไหร่ครับ
ประมาณ 100-200 เยนครับ
ถูกมากเลยครับ
นอกจากนี้ รถขายของเคลื่อนที่ก็จะมาเช่นกัน
รถขายของเคลื่อนที่เหรอครับ
ในรถมีอาหารเยอะแยะเลย
รถมาขายด้วยเหรอครับ
ใช่ครับ
จะมาในวันอังคารกับวันศุกร์ครับ
มีขนมปังกับเนื้อด้วยไหม
มีทั้งปลาและเต้าหู้ด้วยนะ
มีขนมหรือน้ำผลไม้ด้วยไหมครับ
มีครับ
มีผลไม้ด้วยนะ
นี่สะดวกจริง ๆ เลยครับ
วันนี้จะมาตอนบ่าย 2 โมงนะครับ
มีเสียงดังไหมครับ
ใช่ครับ
ถ้าได้ยินเสียงเพลง ก็ออกไปข้างนอกได้เลยครับ
เข้าใจแล้วครับ
จะรอฟังเพลงครับ
ไปซื้อของด้วยกันเถอะครับ
ใช่ครับ
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 4: ความถี่ของรถบัสในชนบทกับในเมือง
คุณไมค์ กำลังทำอะไรอยู่ที่ป้ายรถบัสครับ
กำลังรอรถบัสครับ
รถบัสเพิ่งไปเมื่อกี้นี้ครับ
เอ๊ะ จริงเหรอครับ
ครับ รถบัสเที่ยวต่อไปอีก 1 ชั่วโมงครับ
อีก 1 ชั่วโมงเหรอครับ
รถบัสมาทุก 1 ชั่วโมงเหรอครับ
ครับ รถบัสในชนบทมีจำนวนเที่ยวน้อยครับ
รถบัสที่นิวยอร์กมาทุก 5 นาทีครับ
ทุก 5 นาทีเหรอครับ
เร็วมากเลยครับ
ต้องรอ 1 ชั่วโมงเหรอครับ
ลำบากจังครับ
อยากไปที่ไหนครับ
อยากไปสถานีรถไฟครับ
คุณจะเจอใครที่สถานีรถไฟไหม
ไม่ครับ ผมจะขึ้นรถไฟไปเมืองใหญ่
ไปช้อปปิ้งเหรอ
ใช่ครับ จะไปซื้อเสื้อผ้าและหนังสือ
ดูตารางเวลารถไฟแล้วหรือยัง
ดูแล้ว แต่ไม่ค่อยเข้าใจ
เดี๋ยวฉันสอนวิธีดูให้
ขอบคุณครับ
นี่คือเวลารถไฟวันธรรมดา
ใช่ครับ
นี่คือเวลารถไฟวันเสาร์
แล้ววันอาทิตย์อยู่ตรงไหน
วันอาทิตย์ไม่มีรถบัสนะ
เอ๊ะ วันอาทิตย์ไม่มีรถบัสเหรอ
ใช่ครับ วันหยุด
ลำบากหน่อยนะครับ
ใช้จักรยานไหม
มีจักรยานอยู่
ขี่จักรยานไปสถานีใช้เวลา 20 นาทีนะ
เร็วกว่ารอรถบัสอีก
วันนี้ให้ฉันขับรถไปส่งดีไหม
จริงเหรอ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ถ้าขับรถไปใช้เวลาแค่ 10 นาทีเอง
ขอบคุณมากครับ
ขอไปด้วยคนนะ
ตอนที่ 5: วิธีจัดการกับแมลง
คุณไมค์ เป็นอะไรเหรอ
ช่วยด้วยครับ
เกิดอะไรขึ้น
ในห้องมีแมลงตัวใหญ่
แมลงตัวใหญ่เหรอ
ไปดูกันเถอะ
นั่นไง
อยู่บนผนัง
อ๋อ ตะขาบน่ะ
ตะขาบเหรอ
มีพิษไหม
มีนิดหน่อยนะ
อย่าแตะต้องนะ
น่ากลัวจัง
จะทำยังไงดี
ใช้สเปรย์นี้แหละ
สเปรย์พ่นนี่เอง
ใช่ครับ
พ่นแล้วมันจะหายไป
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้แล้ว ขอบคุณมาก
ที่อเมริกาไม่มีหรอ
ที่แมนชั่นในนิวยอร์กไม่มีครับ
บ้านโบราณทำจากไม้กับดิน
เลยมีแมลงเข้ามาง่ายสินะ
ใช่แล้ว
เพราะใกล้ภูเขา
ยังมีแมลงอื่นๆ อีกไหม
หน้าร้อนจะมีแมลงปอและแมงมุมนะ
แมลงปอตัวนั้นมีกลิ่นเหรอ
ใช่ครับ
ถ้าสัมผัสมันจะเหม็นมาก
จะเอามันออกไปข้างนอกยังไงดี
วางมันบนกระดาษแล้วค่อยๆ เอาออกไปข้างนอก
ตีไม่ได้เหรอ
ใช่ครับ
ถ้าตีมันจะเหม็นมากขึ้นนะ
เข้าใจแล้ว
จะจำไว้
ปิดหน้าต่างไว้ดีกว่า
ใช่ครับ
มุ้งลวดก็ปิดให้แน่นหนาด้วย
ไปซื้อยากันแมลงกันเถอะ
ซื้อได้ที่ไหน
มีขายที่ร้านขายยานะ
วันนี้จะไปซื้อ
ฉากที่ 6: กิจกรรมทำความสะอาดหมู่บ้าน
คุณไมค์ พรุ่งนี้เช้าคุณยุ่งไหม
ไม่ยุ่งเลย
ทำไมเหรอ
พรุ่งนี้เป็นวันทำความสะอาดหมู่บ้าน
ทำความสะอาดหมู่บ้านเหรอ
นั่นคืออะไรครับ
ทุกคนจะช่วยกันเก็บขยะริมถนน
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
เริ่มกี่โมง
เจ็ดโมงเช้า
เจ็ดโมงเช้าเหรอ
เร็วมากเลยนะ
ใช่ ทำก่อนจะร้อน
นัดเจอกันที่ไหน
นัดเจอกันที่หน้าสวนสาธารณะ
ต้องเอาอะไรไปบ้าง
เอาถุงมือผ้าและถุงขยะมาด้วยนะ
กุนเตะเหรอ
ถุงมือผ้าคืออะไร
ถุงมือผ้าสีขาวๆ น่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ตัดหญ้าด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ตัดหญ้าริมลำธาร
มีอุปกรณ์ไหม
จะให้ยืมกรรไกรใหญ่ๆ นะ
ขอบคุณมากครับ
ใส่รองเท้าบูทยางมาด้วยนะ
รองเท้าบูทยางเหรอ
มีอยู่แล้ว
ดีจังเลยครับ
ชาวบ้านทุกคนจะมาร่วมไหม
ใช่ครับ
จะมีคนมาร่วมประมาณ 20 คน
ที่อเมริกาไม่มีกิจกรรมแบบนี้
ทุกคนช่วยกันทำให้หมู่บ้านสะอาด
เป็นประเพณีที่ดีมากเลย
หลังทำความสะอาดแล้วจะดื่มชากัน
ดื่มชาเหรอ
ฟังดูสนุกจัง
จะได้เป็นเพื่อนกับชาวบ้านด้วย
ดีจังเลย
รอไม่ไหวแล้ว
พรุ่งนี้เช้าฉันจะมารับนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 7: ชาและผักดอง / ชาและผักดอง
สวัสดีคุณไมค์ค่ะ
ขอเข้าได้ไหมครับ
เชิญครับ เชิญเข้ามาเลย
ฉันทำผักดองไว้แล้ว
เอามาให้แล้วครับ
ผักดองเหรอครับ
ขอบคุณมากครับ
กินผักดองไปด้วยดื่มชากันดีกว่า
ดีเลยครับ
ฉันจะชงชา
ชาร้อนดีไหมครับ
ชาเขียวอุ่น ๆ ดีครับ
นี่คือผักกาดดองครับ
ผักดองสีขาวสวยจังเลยครับ
เปรี้ยว ๆ หน่อยแต่กินอร่อยครับ
ขอทานนะครับ
อืม อร่อยจัง
ดีใจจังเลย
ถูกปากไหมครับ
ถูกปากครับ กรอบ ๆ อร่อยมาก
ฉันทำเองครับ
ทำเองได้ด้วยเหรอครับ
สุดยอดเลยครับ
คุณยายในชนบททุกคนทำได้ครับ
ที่อเมริกากินพิกเคิลครับ
พิกเคิลเหรอครับ
เหมือนผักดองเลยนะ
ใช่ครับ แต่รสชาติจะต่างกันหน่อย
เพราะใช้ซอสถั่วเหลืองและเกลือของญี่ปุ่นครับ
เข้าใจแล้ว ดูดีต่อสุขภาพด้วย
ใช่ครับ ดีต่อสุขภาพมากเลย
กินทุกวันไหมครับ
ใช่ครับ กินตอนเช้าทุกวันเลย
สอนวิธีทำให้หน่อยได้ไหมครับ
ได้สิครับ ง่ายมากเลย
จะสอนเมื่อไหร่ครับ
อาทิตย์หน้ามาทำด้วยกันดีกว่า
ดีใจจังครับ
รอไม่ไหวแล้วครับ
ฉันจะเก็บผักกาดจากสวนไว้ให้ครับ
จากสวนเลยเหรอครับ สุดยอดไปเลย
ดื่มชาเพิ่มไหมครับ
ครับ ขอด้วยครับ
ฉากที่ 8: เตรียมงานเทศกาล / เตรียมงานเทศกาล
คุณไมค์ อีกไม่นานก็จะถึงฤดูใบไม้ร่วงแล้วนะครับ
ใช่ครับ ลมเริ่มเย็นสบายแล้ว
อาทิตย์หน้าจะมีงานเทศกาลที่ศาลเจ้าครับ
งานเทศกาลเหรอครับ
ดูสนุกดีครับ
วันเสาร์จะเตรียมงานครับ
ช่วยฉันหน่อยได้ไหมคะ
ได้เลยครับ
จะให้ช่วยอะไรดีครับ
เราจะตกแต่งโคมไฟกัน
โคมไฟเหรอ
โคมไฟคืออะไรเหรอ
เป็นโคมที่ทำจากกระดาษ
สีแดงและกลมๆ น่ะ
อ๋อ รู้จักครับ
สวยจังเลย
จากนั้นก็จะล้างมิโกชิ
มิโกชิเหรอ
ใช่ครับ เป็นยานพาหนะของเทพเจ้า
มิโกชิหนักไหมครับ
หนักมากเลยครับ
ทุกคนช่วยกันยก
วันงานผมจะได้ยกด้วยไหมครับ
ได้ครับ ไมค์ก็ช่วยกันยกด้วยนะ
ว้าว อยากลองดูจัง
จะใส่ชุดพิเศษนะครับ
ฮัปปี้ครับ
ฮัปปี้เหรอ
เท่จังเลย
จะเตรียมฮัปปี้สีฟ้าไว้ให้ครับ
ขอบคุณมากครับ
รอไม่ไหวแล้ว
ที่อเมริกามีงานเทศกาลไหมครับ
มีขบวนพาเหรดครับ
แต่ไม่มีมิโกชิครับ
งานเทศกาลญี่ปุ่นสนุกครึกครื้นมากครับ
มีร้านขายของกินด้วยไหมครับ
มีครับ มีร้านทาโกะยากิและยากิโซบะด้วย
ดูน่าอร่อยจัง
อยากกินจังเลย
ตอนกลางคืนก็มีดอกไม้ไฟด้วยนะครับ
ดอกไม้ไฟเหรอ
สุดยอดเลยครับ
ช่วยถ่ายรูปเยอะๆ ด้วยนะครับ
จะเอาไปให้ครอบครัวที่อเมริกาดู
เช้าวันเสาร์ 9 โมงเช้า มาที่ศาลเจ้าได้ไหมครับ
ได้ครับ จะไปแน่นอน
ฉากที่ 9: ความหนาวในฤดูหนาวและเตาผิงไม้
ไมค์ ช่วงนี้อากาศหนาวขึ้นมากเลยนะครับ
ใช่ครับ ตอนเช้าและตอนกลางคืนหนาวมาก
ฤดูหนาวในชนบทจะหนาวกว่านี้อีกครับ
หิมะตกไหมครับ
ตกครับ ตกเยอะด้วย
ในบ้านก็หนาวไหมครับ
หนาวครับ บ้านเก่าจะมีลมเย็นเข้ามา
ลมเย็นเหรอ
จะทำยังไงดีครับ
ใช้เตาผิงไม้กันเถอะครับ
เตาผิงไม้หรือ?
เตาที่เผาไม้ใช่ไหมครับ?
ใช่ครับ อบอุ่นมากเลย
ไม้อยู่ที่ไหนครับ?
ในสวนมีไม้เยอะเลยครับ
ต้องขนไม้พวกนี้เข้าบ้านใช่ไหมครับ?
ใช่ครับ ทุกวันเลย
ดูหนักนะครับ
ก็ใช่นะครับ แต่เป็นการออกกำลังกายที่ดี
บ้านที่นิวยอร์กใช้ระบบทำความร้อนกลาง
นั่นคืออะไรครับ
แค่กดปุ่ม ห้องทั้งหลังก็อบอุ่นเลย
ว้าว สะดวกจริงๆ
ชีวิตในชนบทต้องใช้แรงกาย
ไม้ฟืนก็ต้องผ่าด้วยตัวเองเหรอครับ?
ใช่ครับ ผ่าด้วยขวานเลย
ขวานเหรอครับ ดูยากนิดหน่อย
เดี๋ยวสอนเทคนิคให้ ไม่เป็นไรครับ
จะพยายามลองทำดูครับ
อยากลองใช้โคทัตสึไหมครับ?
โคทัตสึเหรอครับ?
มันคืออะไรเหรอครับ?
โต๊ะที่อุ่นๆ น่ะครับ
นั่งโคทัตสึกินส้มเขียวหวาน อร่อยที่สุดเลย
ฟังดูสุดยอดจริงๆ
อยากลองดูครับ
พรุ่งนี้จะเอาโคทัตสึมาให้ครับ
จริงเหรอ
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 10: ความงดงามของท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาว
คุณไมค์ คืนนี้ท้องฟ้าสวยจังเลยนะครับ
จริงๆ ด้วยครับ
เห็นดวงดาวเยอะมาก
ที่ชนบทอากาศสะอาดครับ
ที่นิวยอร์กไม่เห็นดวงดาวเลย
ทำไมล่ะครับ?
แสงจากตึกสว่างเกินไปครับ
เข้าใจแล้ว
ที่นี่ตอนกลางคืนมืดสนิทเลยนะครับ
ตอนแรกมืดแล้วกลัวครับ
ตอนนี้เป็นยังไงบ้างครับ?
ตอนนี้ชอบความเงียบสงบนี้แล้วครับ
ชินกับชีวิตชนบทแล้วหรือยังครับ?
ใช่ครับ
ทุกวันสนุกมากครับ
วิวตอนกลางวันก็สวยใช่ไหมครับ?
มีครับ
สีของภูเขาสวยมากเลยครับ
ฤดูใบไม้ผลิเป็นสีเขียว ฤดูใบไม้ร่วงเป็นสีแดง
เห็นการเปลี่ยนแปลงของฤดูกาลชัดเจนเลยนะครับ
น้ำในลำธารเย็นและใสมากครับ
มีปลาด้วยไหมครับ?
มีครับ
มีปลาตัวเล็กๆ ว่ายเยอะเลยครับ
คราวหน้าอยากลองตกปลาที่ลำธารดูครับ
ดีเลยครับ
จะให้ยืมอุปกรณ์ตกปลาครับ
ขอบคุณมากครับ
สนิทกับเพื่อนบ้านมากขึ้นแล้วใช่ไหมครับ?
ใช่ค่ะ ทุกคนใจดีมากเลย
เพราะคุณไมค์ยิ้มแย้มทักทายทุกคนไงล่ะ
การทักทายสำคัญจริงๆ นะ
อยากกลับไปเมืองใหญ่บ้างไหม
ไม่เลย ไม่คิดจะกลับไปสักนิด
ได้ยินแบบนี้ก็โล่งใจแล้ว
อยากอยู่ที่นี่ไปนานๆ เลย
พรุ่งนี้ไปชมวิวที่หอสังเกตการณ์บนเขากันเถอะ
หอสังเกตการณ์เหรอ
ที่ที่มองเห็นวิวได้ใช่ไหม
ใช่ครับ
เห็นหมู่บ้านทั้งหมดเลยล่ะ
อยากไปจัง
ไปยังไงกันดี
ขี่จักรยานไปกันเถอะ
ดีเลยครับ
รอไม่ไหวแล้วครับ